# 万能遥控APP系统需求列表

### 小组成员

---------

| 学号      | 姓名         |
| --------- | ------------ |
| 161250180 | 杨郁芩（PM） |
| 161250191 | 袁玉婷       |
| 161250194 | 张贝贝       |
| 161250200 | 张美玲       |

### 目录

---------------

[TOC]

### 1、文档简介
-----------

本文档详细列出了在说明需求阶段，通过细化与评审的方式，从用例文档提炼出的系统需求。本文档对最终软件构造具有指导作用，基本描述了软件的细节与具体实现情况。

说明：优先级为1——10，数值越大，优先级越高。

### 2、系统需求列表
-------------

| 场景                         | 用例名称   | 需求编号 | 需求描述                             | 优先级 | 用户角色         |
| ---------------------------- | ---------- | -------- | ------------------------------------ | ------ | ---------------- |
| 用户需要使用终端简易遥控电器 | 遥控电器   | SR1      | 系统允许简易遥控模式进行电器遥控     | 10     | 终端用户         |
| 用户需要使用终端正常遥控电器 | 遥控电器   | SR2      | 系统允许一般遥控模式进行电器遥控     | 10     | 终端用户         |
| 用户需要增加遥控器           | 遥控管理   | SR3      | 系统允许用户增加遥控器               | 9      | 终端用户         |
| 用户需要删除遥控器           | 遥控管理   | SR4      | 系统允许用户删除遥控器               | 9      | 终端用户         |
| 用户需要查看或修改遥控器信息 | 遥控管理   | SR5      | 系统允许用户查看或编辑遥控器信息     | 8      | 终端用户         |
| 用户需要进行电器购物         | 电器购物   | SR6      | 系统允许用户进行电器购物             | 8      | 终端用户         |
| 用户需要查看购物清单         | 电器购物   | SR7      | 系统提供购物清单                     | 8      | 终端用户         |
| 用户需要与后台客服沟通       | 客服沟通   | SR8      | 系统允许管理员与终端用户进行信息传送 | 7      | 终端用户、管理员 |
| 用户需要查看消息             | 客服沟通   | SR9      | 系统提供用户的消息列表               | 7      | 终端用户         |
| 管理员需要查看消息           | 客服沟通   | SR10     | 系统提供所有消息列表                 | 7      | 管理员           |
| 用户需要退换货               | 商品退换货 | SR11     | 系统允许用户与管理员进行退换货操作   | 8      | 终端用户、管理员 |
| 用户需要查看退换货           | 商品退换货 | SR12     | 系统提供用户的退换货商品列表         | 8      | 终端用户         |
| 管理员需要查看退换货         | 商品退换货 | SR13     | 系统提供所有退换货列表以及详情       | 8      | 终端用户         |
| 管理员需要增加商品           | 商品管理   | SR14     | 系统允许管理员进行商品增加           | 8      | 管理员           |
| 管理员需要删除商品           | 商品管理   | SR15     | 系统允许管理员进行商品删除           | 8      | 管理员           |
| 管理员需要查看或修改商品信息 | 商品管理   | SR16     | 系统允许管理员查看或修改商品信息     | 8      | 管理员           |

### 3、性能需求列表
----------

| 类别   | ID   | 需求内容                                                     |
| ------ | ---- | ------------------------------------------------------------ |
| 速度   | PR1  | 更新数据库处理时间：<1s                                      |
| 速度   | PR2  | 响应时间：<0.05s                                             |
| 速度   | PR3  | 查询每条记录时间：<0.5s                                      |
| 容量   | PR4  | 系统应该能够存储至少50万个遥控终端使用者数据                 |
| 负载   | PR5  | 系统在100个遥控终端使用者并发时（购物）在90%的时间内能正常工作 |
| 负载   | PR6  | 系统应允许10个商品管理员同时工作                             |
| 实时性 | PR7  | 系统必须及时更新数据库，保证各遥控终端使用者和商品数据同步   |

### 4、质量需求列表
----------

| ID   | 特征     | 需求内容                                                     |
| ---- | -------- | ------------------------------------------------------------ |
| QR1  | 功能性   | 系统满足用户所需要的所有需求，功能完备                       |
| QR2  | 可移植性 | 系统属于定制型，不需考虑可移植性                             |
| QR3  | 可维护性 | 系统易于维护，易于进行修改和缺陷剔除，若发生较大面积崩溃，应在3天内修复 |
| QR4  | 效率     | 系统处理购物需求的效率高                                     |
| QR5  | 可靠性   | 系统在崩溃时能自动保存数据，确保数据不会丢失；因软件缺陷而导致的故障频率低 |
| QR6  | 易用性   | 系统界面简洁明了，用户可以短时间学会该软件                   |

### 5、约束
----------

| ID   | 需求内容                                             |
| ---- | ---------------------------------------------------- |
| C1   | 系统需要同第三方支付平台进行集成，对用户数据进行变更 |
| C2   | 系统需要使用第三方电器遥控                           |
| C3   | 系统在移动端上部署                                   |

### 6、数据需求列表
----------

| ID   | 内容                                                     |
| ---- | -------------------------------------------------------- |
| DR1  | 系统需要永久保存用户遥控和购物订单信息                   |
| DR2  | 服务器更换时，要确保所有数据的完美移植，保持数据的一致性 |
| DR3  | 需要搭建独立的遥控信号库，并且永久保存                   |
| DR4  | 系统需要保存用户与客服的聊天记录至少30天                 |

### 7、其他需求
----------

| ID   | 需求内容                           |
| ---- | ---------------------------------- |
| OR1  | 对系统存储的数据进行备份，定时保存 |

### 8、跟踪矩阵
----------

| 需求编号 | 需求类别 | 需求来源 | 具有难度 | 可行性 | 风险 | 改善产品功能 | 改善产品性能 | 增加用户满意度 | 增加产品竞争力 | 是否实现 | 优先级 | 未实现原因 | 是否出现变更 | 变更基线 | 变更记录 |
| -------- | -------- | -------- | -------- | ------ | ---- | ------------ | ------------ | -------------- | -------------- | -------- | ------ | ---------- | ------------ | -------- | -------- |
| SR1      | 系统 | 用例   | 否       | 可     | 无   | 是           | 否           | 是             | 是             | 实现     | 10     |            | 否           |          |          |
| SR2      | 系统   | 用例   | 否       | 可     | 无   | 是           | 否           | 是             | 是             | 实现     | 10     |            | 否           |          |          |
| SR3      | 系统   | 用例   | 否       | 可     | 无   | 是           | 否           | 是             | 是             | 实现     | 9     |            | 否           |          |          |
| SR4      | 系统   | 用例   | 否       | 可     | 无   | 是           | 否           | 是             | 是             | 实现     | 9    |            | 否           |          |          |
| SR5      | 系统   | 用例   | 否       | 可     | 无   | 是           | 否           | 是             | 是             | 实现     | 8    |            | 否           |          |          |
| SR6      | 系统   | 用例   | 否       | 可     | 无   | 是           | 否           | 是             | 是             | 实现     | 8      |            | 否           |          |          |
| SR7      | 系统   | 用例   | 否       | 可     | 无   | 是           | 否           | 是             | 是             | 实现     | 8    |            | 否           |          |          |
| SR8      | 系统   | 用例   | 否       | 可     | 无   | 是           | 否           | 是             | 是             | 实现     | 7    |            | 否           |          |          |
| SR9      | 系统   | 用例   | 否       | 可     | 无   | 是           | 否           | 是             | 是             | 实现     | 7     |            | 否           |          |          |
| SR10      | 系统   | 用例   | 否       | 可     | 无   | 是           | 否           | 是             | 是             | 实现     | 7    |            | 否           |          |          |
| SR11      | 系统   | 用例   | 否       | 可     | 无   | 是           | 否           | 是             | 是             | 实现     | 8    |            | 否           |          |          |
| SR12      | 系统   | 用例   | 否       | 可     | 无   | 是           | 否           | 是             | 是             | 实现     | 8      |            | 否           |          |          |
| SR13      | 系统   | 用例    | 否       | 可     | 无   | 是           | 否           | 是             | 是             | 实现     | 8     |            | 否           |          |          |
| SR14      | 系统   | 用例    | 否       | 可     | 无   | 是           | 否           | 是             | 是             | 实现     | 8    |            | 否           |          |          |
| SR15      | 系统   | 用例    | 否       | 可     | 无   | 是           | 否           | 是             | 是             | 实现     | 8    |            | 否           |          |          |
| SR16      | 系统   | 用例    | 否       | 可     | 无   | 是           | 否           | 是             | 是             | 实现     | 8      |            | 否           |          |          |
| PR1      | 性能     | 用例    | 否       | 可     | 无   | 否           | 是           | 是             | 是             | 实现     | 10     |            | 否           |          |          |
| PR2      | 性能     | 用例    | 否       | 可     | 无   | 否           | 是           | 是             | 是             | 实现     | 10     |            | 否           |          |          |
| PR3      | 性能     | 用例    | 否       | 可     | 无   | 否           | 是           | 是             | 是             | 实现     | 10     |            | 否           |          |          |
| PR4      | 性能     | 用例    | 否       | 可     | 无   | 否           | 是           | 是             | 是             | 实现     | 10     |            | 否           |          |          |
| PR5      | 性能     | 用例    | 否       | 可     | 无   | 否           | 是           | 是             | 是             | 实现     | 10     |            | 否           |          |          |
| PR6      | 性能     | 用例    | 否       | 可     | 无   | 否           | 是           | 是             | 是             | 实现     | 10     |            | 否           |          |          |
| PR7      | 性能     | 用例    | 否       | 可     | 无   | 否           | 是           | 是             | 是             | 实现     | 10     |            | 否           |          |          |
| QR1      | 质量     | 用例    | 否       | 可     | 无   | 是           | 是           | 是             | 是             | 实现     | 10     |            | 否           |          |          |
| QR2      | 质量     | 用例    | 否       | 可     | 无   | 是           | 是           | 是             | 是             | 实现     | 10     |            | 否           |          |          |
| QR3      | 质量     | 用例    | 否       | 可     | 无   | 是           | 是           | 是             | 是             | 实现     | 10     |            | 否           |          |          |
| QR4      | 质量     | 用例    | 否       | 可     | 无   | 是           | 是           | 是             | 是             | 实现     | 10     |            | 否           |          |          |
| QR5      | 质量     | 用例    | 否       | 可     | 无   | 是           | 是           | 是             | 是             | 实现     | 10     |            | 否           |          |          |
| QR6      | 质量     | 用例    | 否       | 可     | 无   | 是           | 否           | 是             | 是             | 实现     | 10     |            | 否           |          |          |
| DR1      | 数据     | 用例    | 否       | 可     | 无   | 是           | 是           | 是             | 是             | 实现     | 10     |            | 否           |          |          |
| DR2      | 数据     | 用例    | 否       | 可     | 无   | 是           | 是           | 是             | 是             | 实现     | 10     |            | 否           |          |          |
| DR3      | 数据     | 用例    | 否       | 可     | 无   | 是           | 是           | 是             | 是             | 实现     | 10     |            | 否           |          |          |
| DR4      | 数据     | 用例    | 否       | 可     | 无   | 是           | 是           | 是             | 是             | 实现     | 10     |            | 否           |          |          |
| OR1      | 其他     | 用例    | 否       | 可     | 无   | 是           | 是           | 是             | 是             | 实现     | 10     |            | 否           |          |          |




